3 РОЗРОБКА IOT
3.1 Архітектура системи

У цьому розділі було проведено концептуальне моделювання предметної області онлайн-каталогу товарів. З метою з'ясування функціональних можливостей системи та її взаємодії з користувачами була побудована Use Case діаграма (див. рис. 3.1).
Діаграма ER-моделі демонструє структуру бази даних та взаємозв'язки між різними сутностями. Кожна сутність представляє окремий об'єкт у системі, а атрибути цих сутностей визначають їх властивості. Зв'язки між сутностями вказують на взаємозв'язки між ними та як вони пов'язані один з одним.
На наведеній ER-діаграмі (див. рис. 3.2) відображено взаємозв'язки між адміністраторами, товаром тощо. Вона допомагає краще зрозуміти, як дані будуть зберігатися та як вони пов'язані між собою.
Розглядаючи цю діаграму, можна отримати більше уявлення про структуру та організацію даних у базі даних, що значно сприятиме подальшій роботі з проектуванням та використанням цієї системи.
Діаграма пакетів, наведена на рисунку 3.3.
Діаграма розгортання нижче (див. рис. 1.4) ілюструє архітектуру системи та взаємодію між її основними компонентами.
Розроблена IoT система, яка інтегрована з онлайн-каталогом та системою обліку товарів, дозволяє отримувати інформацію про товари за їхнім ID. Після введення ID товару користувачем, система звертається до бази даних і отримує назву товару та його ціну. Ці дані відображаються на екрані для зручного користування.
